1.创建线程的方式？
（1）继承Thread类
（2）实现Runnable接口
实现接口的方式比继承类的方式更灵活，减少程序之间的耦合度，面向接口编程。

2.start()方法和run()方法的区别
只有调用了start()方式，才能启动多线程，不同线程的run()方法交替执行。如果只是调用run()方法，代码还是同步执行。

3.Runnable接口和Callable接口的区别？
Runnable接口的run()方法的返回值是void，只是简单的执行run()方法中的代码逻辑；
Callable接口的call()方法是有返回值的，和Future、FutureTask配合使用获取异步执行的结果。

4.volatile关键字的作用？
(1) 原子性：即一个操作或者多个操作 要么全部执行并且执行的过程不会被任何因素打断，要么就都不执行。
(2) 可见性：可见性是指当多个线程访问同一个变量时，一个线程修改了这个变量的值，其他线程能够立即看得到修改的值。
    当一个共享变量被volatile修饰时，它会保证修改的值会立即被更新到主存，当有其他线程需要读取时，它会去内存中读取新值。
    而普通的共享变量不能保证可见性，因为普通共享变量被修改之后，什么时候被写入主存是不确定的，当其他线程去读取时，此时内存中可能还是原来的旧值，因此无法保证可见性。
    另外，通过synchronized和Lock也能够保证可见性，synchronized和Lock能保证同一时刻只有一个线程获取锁然后执行同步代码，并且在释放锁之前会将对变量的修改刷新到主存当中。
(3) 有序性：即程序执行的顺序按照代码的先后顺序执行。
